# 시안 디자인 개발 기초와 응용
# 학습 1. 디자인요소 수집하기

### 1-1. 자료 수집 및 시안 제작
**1) 시안디자인 개발의 개요**
시안디자인은 시각디자인 결과물 제작 전에 콘셉트를 시각적으로 구체화하기 위한 아이데이션을 바탕으로 실제 디자인 결과물 제작 방법을 선 경험할 수 있도록 하며, 클라이언트에게 최종 디자인 결과물의 후보 안을 제시하여 최종 결정 안을 선택할 수 있도록 복수의 디자인 안을 개발하는 직무단계
**2) 결과물 특성에 따른 시안 제작**
결과물의 규모와 매체 특성에 따라 1차, 2차 등 다양한 형태의 시안디자인 제작을 함.
**3) 제작 형태에 따른 시안 구분**
-평면 제작물 유형 : 신문, 잡지, 단행복 서적, 포스터, 브로슈어
-입체 제작물 유형 : 패키지, POP, 사인, 배너 

# 학습2. 시안 제작 아트워크하기
### 2-1. 시안 제작 아트워크하기
 - 아트워크(Artwork)는 설정된 디자인 콘셉트에 맞게 준비된 시작 자료를 활용하여 창의적으로 디자인 이미지를 만들어 내는 과정이다.
시안 제작은 시각디자인 프로젝트 결과물의 특성에 따라 다양한 형태의 시안디자인을 제작을 하여 디자인 개발자와 클라이언트의 커뮤니케이션을 원활하게 진행할 수 있다.
### 2-2. 타이포그래피 아트워크
**타이포그래피 아트워크란?**
- 정보이자 이미지의 융합된 대상으로서 시각 커뮤니케이션 디자인을 위한 핵심적 역할 담당
- 활자를 주된 대상으로 콘셉트와 커뮤니케이션 목적에 맞도록 시각적 형태로 표현하거나 레이아웃하기 위한 방법

**타이포그래피의 기능적 요건**
- 정보 커뮤니케이션 방안
- 매체별 요구 기능
- 가독성과 판독성 고려
- 주목성 조절
- 시인성 적용

**타이포그래피의 심미적 요건**
- 구성 요서들과의 조화
- 콘셉트의 심미적 연출

## 2-3. 아트워크를 위한 컬러 계획 
- 색 면적 계획은 매체의 크기 및 정보의 양을 전반적으로 고려하여 콘셉트와 아이덴티티를 구축해야 한다.
- 색 톤은 명도, 채도와는 달리 특정한 시각적 대상이 갖는 색채 감성을 형성한다.
- 시각디자인 매체에 색을 적용하기 위해서는 대비와 조화의 범위를 적절히 계획해야 한다. 배색의 대표적인 유형은 동일색 배색, 유사색 배색, 반대색 배색으로 전개된다.

## **시안 디자인 개발 기초와 응용**

*학습 1 디자인 요소 수집하기
1-1 자료 수집 및 시안 제작*

 - 자료 수집 및 시안 단계의 진행 순서입니다.

    4. 시안 제작을 위한 콘셉트를 구체화 하기
    <클리아언트와 커뮤니케이션을 위해 최종 디자인에 근접한 완성도 있는 이미지를 적용하는 단계.>
    콘셉트의 시각화를 위한 이미지 자료 수집 -> 텍스트 요소 배치를 위한 폰트 수집 -> 컬러 이미지 계획을 위한 정보 수집
    
    5. 시안제작 계획
    <문장, 핵심 어휘, 이미지 자료, 컬러 구성 등으로 콘셉트를 구체화 하는 단계.>
    시안제작의 개요 -> 시안제작의 단계
    
    6. 키워드를 통한 비주얼 모티프 개발
    <비주얼 모티프는 개발하고자 하는 디자인의 콘셉트를 시각화 하는 단계.>
    시안 제작을 위한 비주얼 모티프 -> 비주얼 모티프의 확장 적용

# 시안 디자인 개발

>시안 베리에이션하기

## 인쇄매체 시안 베리에이션 기획

시각디자인 결과물 제작을 위해서는 개발 팀 내에서 단계별로 클라이언트와 활발한 커뮤니티가 필요하다. 그중 시안 제작 단계에서는 단일 디자인 안을 제시하는 것이 아닌, 여러 가지 안을 제시하여 디자인 결정을 위한 논의가 진행 되어야 한다. 시안 제작 단계는 아이디어 스케치를 통해 디자인 콘셉트의 구체화를 거친 단계이므로 여러 시안들의 변하 폭을 넓힐 필요는 없으나, 목적에 맞는 최상의 결과물을 예상하기 위하여 중심 시안을 바탕으로 베리어션 하여 제시한다

# 대표적인 베리어션 3가지 방안

1. 레이아웃 베리에이션
2. 컬러 베리에이션
3, 이미지 베리에이션

# 사인시스템 시안 디자인 계획

- 사인 시스템의 구분

- 사인시스템 개발을 위한 디자인 원칙

- 사인 정보요소 디자인 원칙

- 주요 사이니지의 정보요소 적용 지침


# 시안 제작 마무리

> 출력하여 점검
- 용지의 종류와 크기 선택
- 해상도와 컬러 확인

>시안 출력물 가공

- 단면 시안
- 양면 시안
- 입체구조 시안

# 학습3. 시안 베리에이션 하기
## 3-2.  이미지 아트워크

**1. 디지털 이미지의 구현**
* 픽셀 파악 : 시각 형상을 구상하는 최소 단위. '화소'를 가리키는 개념 형성 
* 해상도 파악 : 디지털 이미지를 구성하고 있는 픽셀의 수. 일정한 공간에 들어 있는 색 정보의 양
* dpi 해상도 : 인쇄를 목적으로 이미지를 편집할 때 사용하는 단위
* ppi 해상도 : 화면 해상도 단위 (가로의 픽셀 X 세로의 픽셀)

**2. 디지털 이미지 최적화 방안**
* 벡터 이미지 : 출력하거나 확대해도 이미지 손상이 없으며 파일의 크기가 작음
* 비트맵 이미지 : 픽셀로 구성되어 있으며 이미지의 상태는 해상도의 크기로 결정됨

**3. 그래픽 파일 포맷의 최적화**
* 프로그램 개발사에 따라 다양한 포맷으로 저장되므로 호환성을 위해 몇가지 규약이 필요함
* 파일 포맷 종류 : AI, PSD, EPS, JPEG, GIF, PNG, TIFF, BMP, PICT, PDF
